# تمرین Open Source

## مقدمه
هدف از این بخش، آشنایی شما با فرآیند مشارکت در توسعه‌ی پروژه‌های متن‌باز (open source) و یادگیری روند حل issue و ایجاد pr (pull request) است.

## Github
- **کار مورد نظر:**
  - پیدا کردن و حل کردن تعدادی Issue تکنیکال در ریپازیتوری‌های پابلیک مختلف در Github.
  - ایجاد pull request متناظر برای هر ایشو حل شده.
- **الزامات:**
  - هر گروه باید ۲ ایشو در هر یک از موضوع‌های backend، frontend و زیرساخت (در مجموع ۶ ایشو) حل کند.
  - ایشوهایی مانند اضافه کردن documentation یا پاسخ به سوالات کاربران پذیرفته نیست.
  - لازم نیست pull request لزوما merge شود.
- **منابع:**
    - آشنایی با نحوه‌ٔ ایجاد pull request و کلیات open source contributing در Github:
      - [Getting Started with Contributing to Open-Source](https://stackoverflow.blog/2020/08/03/getting-started-with-contributing-to-open-source/)
      - [Linking a Pull Request to an Issue](https://docs.github.com/en/issues/tracking-your-work-with-issues/linking-a-pull-request-to-an-issue)

## Stackoverflow
- **کار مورد نظر:**
  - پیدا کردن و پاسخ دادن به ۳ سوال در سایت Stackoverflow.
  - هر سوال باید مربوط به یکی از موضوعات backend، frontend یا زیرساخت باشد. سوال مدنظرتان باید تگ مربوط به موارد تدریس شده هر کدوم از این موضوعات را داشته باشد.
  - **الزامات:**
  - پاسخ‌ها باید اصیل و نوشته شده توسط خود شما باشند.
- **منابع:**
  - آشنایی با نحوهٔ پاسخ‌دهی مناسب در Stackoverflow:
    - [Answer a Question on Stackoverflow](https://www.wikihow.com/Answer-a-Question-on-Stack-Overflow)

## نکات عمومی
- تمرین به صورت گروهی و در گروه‌های ۳ نفره انجام می‌شود.
- پاسخ‌ها باید به صورت لینک ارائه شوند و کافی‌ست همه‌ی لینک‌ها را در یک فایل txt قرار دهید و در کوئرا آپلود کنید. این فایل کافی‌ست شامل لینک‌های مربوطه و نام عضو تیم که مسئولیت پاسخ یا pull request را داشته است، باشد.

## توضیحات

- در ﻣﺮﺣﻠﻪ اول ﺷﻤﺎ ﺑﺎﯾﺪ ﺑﺎ جست‌و‌جو در GitHub و ﯾﺎ ﺳﺎﯾﺮ ﻣﺨﺎزن ﮐﺪﻫﺎی ﻣﺘﻦﺑﺎز اﻗﺪام ﺑﻪ اﻧﺘﺨﺎب issue های ﻣﻨﺎﺳﺐ کنید.
- ﺣﻞ issue ﻣﯽﺗﻮاﻧﺪ ﺑﻪ ﺻﻮرت ﻓﺮدی و ﯾﺎ در ﮔﺮوهﻫﺎی ﺣﺪاﮐﺜﺮ ﺳﻪ ﻧﻔﺮه اﻧﺠﺎم ﺷﻮد.
- توجه کنید که لزومی ندارد pr های شما حتماً merge شوند تا نمره‌ی آن‌ها را بگیرید، اما در صورت merge شدن pr ها با کد اصلی پروژه‌ی هدف، ممکن است که نمره‌ی اضافه‌تری دریافت کنید!
- در issue هایی که به حل آن‌ها می‌پردازید، حتماً باید کد بزنید و پاسخ‌دادن به issue هایی که در آن‌ها سوالی مطرح شده یا اصلاح مستندات پروژه (مانند اصلاح README) هدف این بخش نیست.
-  بعضی از repository ها (مانند [javascript-mini-projects](https://github.com/thinkswell/javascript-mini-projects)) مجموعه‌ای گردآوری‌شده از پروژه‌های کوچک‌تر هستند که بیشتر به عنوان مثال استفاده می‌شوند و هر پروژه‌ی کوچک، مستقل از پروژه‌های دیگر است. حل issue و ایجاد pr در این repository ها هم مجاز نیست.

## لیست ایشوهای قابل استفاده

## خلاصه

- در این تمرین، هر گروه کافی‌ست ۳ سوال در سایت Stackoverflow پاسخ دهند و ۶ issue در Github انجام دهند و لینک آن‌ها در یک فایل txt به همراه شماره دانشجویی اعضای گروه قرار دهند و در کوئرا آپلود کنند.